В предыдущих сериях...
Зачем тебе Сцилла?
Как и тебе — чтобы разрушить Компанию.
Нам нужны эти страницы.
Ну что, по рукам?
По рукам.
Твой брат говорит, у тебя носом идёт кровь.
Я здоров!
Мне так не кажется.
Извини!
Считай это предупреждением.
Линк, возвращайся!
Это ловушка.
Цел?
Чёрт, ты же ранен!
Довольно!
У тебя будет шанс, а пока — хватит.
Они пытались украсть мою карту.
Что делать дальше?
Её нужно перепрятать.
Перепрячьте Сциллу!
Немедля!
Скажешь генералу, что убил нас.
Иначе моя рука ещё долго не устанет.
Надеюсь, устанет хотя бы язык.
Гы-гы.
Хватит, приятель, пошли.
Достаточно, пойдём, Линк.
Ну теперь поверил?
Избиением проблемы не решить, Линкольн.
По-твоему мы уже пробовали.
Генерал Кранц должен думать, что Уайатт с нами разобрался.
Даже если ты добьёшься своего...
неужели считаешь, что опытный генерал...
не услышит страха в голосе?
Они поймут, что его принУдили.
Тогда мне нужно чуть больше времени.
Уже слышал, Линк, но говорить без сознания он не сможет.
Так или иначе...
нужно разобраться с Уайаттом побыстрее...
Махоуни ждать не будет.
Пытаюсь найти сучье отродье, убившее моего сына!
Лиза, как идут дела?
По первым оценкам, на перемещение Сциллы уйдёт три дня.
Неприемлемо.
При всём уважении, мы же не ноутбук...
в соседнюю комнату переносим.
Эти данные требуют особого обращения.
Не надо оправдываться.
Я хочу, чтобы это сделали сейчас же и без ошибок.
Осознаю всю срочность, но исполнение займёт три дня.
И, если уж начистоту, думаю, не стоит...
пересылать Сциллу в бункер Рэйвен Рок...
учитывая, что хранилище в Лос-Анджелесе...
одно из самых безопасных.
Самое безопасное хранилище —
то, о котором они не знают.
Сэр...
Не удаётся связаться с Уайаттом.
Он пользуется лишь телефоном Компании...
так что выследить его невозможно.
И у нас нет подтверждения...
успешного выполнения операции.
Так продолжайте звонить!
И подготовьте пресс-релиз...
с фотографиями, а также досье...
на Скофилда, Берроуза и всю их команду.
Передайте нашим друзьям в СМИ...
что заголовки газет и теленовости должны пестреть беглецами.
Так, чтобы они не смогли пройти...
по улицам Лос-Анджелеса незамеченными!
Полагаю, от нашего друга мы...
до сих пор ничего не добились?
Есть предложения?
Может, поговорим с ним?
Здорово. Дашь молока с печеньем, пока сам на раздаче?
Нет.
Предлагаю просто разговор по душам.
NovaFiLM.TV представляет
«Побег»
4x09 «Достигнутое превосходство»
Значит, чтобы уговорить меня сотрудничать...
послали Флоренс Найтингейл?!
Вообще-то, несмотря на все твои поступки, я пришла помочь.
Потому что я всё ещё врач, а ты — пленник.
Ты меня спасёшь?
У Дона Сэлфа там металлический чемоданчик.
Не знаю, что в нём.
Думаю, тебе тоже лучше не знать.
Так что я решила, что если мы поговорим...
...то я прозрею!?
Если не позвонишь генералу, считай, что ты — труп.
Я видал кое-что...
и похуже смерти, доктор.
Так что придумайте угрозу пострашнее.
Брось, Майк, с ней всё будет хорошо.
Он профессиональный убийца.
Не волнуйся, он связан.
Пошли.
Ну же, пойдём!
Что ты сделал с телом Роланда?
Роланда?
Мы... изменили его внешность...
и похоронили, как полагается.
Отлично. Будете уходить —
заберите его шмотьё.
Хватит, Линк, человек умер.
Потому что был дрянью! Он нас сдал, Бэллик.
Ребята, у нас есть и насущные дела.
Если считать, что этот чертёж верен...
хотя наверняка мы этого и не знаем...
нужно пройти по подвальному ходу через котельную...
к этой надземной галерее.
Таким образом, мы преодолеем...
большую часть пути от здания Гейта...
до штаб-квартиры Компании.
А здесь, в конце галереи, что?
Не знаю. Уистлер пометил это место крестом...
так что скорее всего там стена или другое препятствие.
Поэтому мы пойдём подготовленными.
Возьмём инструменты, кислородные копья, кувалды...
Допустим, мы попадём за стену...
и что же будет там?
Опять же — не знаю.
Оставшиеся страницы у Гретхен.
И пока она их не отдаст...
мы не сможем проложить дальнейший путь.
Что она задумала?
Если вправду хочет уничтожить Компанию...
просто отдала бы нам страницы.
Договариваться с Гретхен будем...
когда придёт нужное время.
А сейчас отправляйтесь...
в Гейт и начинайте.
Я останусь здесь с Уайаттом...
попытаюсь добиться того, что нам нужно.
Хватит возиться.
Шевелите помидорами!
Побыстрее, господа, побыстрее.
Начальник вот-вот придёт.
Полагаю, не стоит напоминать, что осмотрительность превыше всего.
Иными словами, молчание — золото.
Ты, главное, сиди у себя в кабинете...
и никого сюда не подпускай.
О, я останусь в своём прекрасном...
кабинете с кондиционером, Красавчик.
А ты — ползи в свою норку!
Вперёд.
Быстрее.
До свидания!
Коул? Что тут творится?
Мистер Вайт, вы уже вернулись?
Как дела?
Были неплохо, пока не нашёл...
прошение об увольнении от Эндрю Блаунера.
Увольнении?
Да, и ему невозможно дозвониться.
Я говорил с его невестой...
она не видела и не слышала его.
Ужасно волнуется.
Да он, наверное, ушёл в отрыв...
и кутит где-нибудь.
Блаунер? Он идеальный жених!
Всё это не сходится, Коул.
Но я тебе так скажу...
я выясню, в чём дело.
Только скажите, если я могу чем-то помочь...
Помочь...
Что за звук?
Да?
Надеюсь, ты насладилась...
сегодняшним прелестным утром...
потому что пока ты пропадаешь неизвестно где...
здесь уже вовсю расследуют...
куда же подевался мистер Эндрю Блаунер.
И?
И если уж меня прищучат за убийство...
один я садиться не собираюсь.
Мы будем вместе, как пики и крести.
Расслабься.
Они никогда не найдут тело.
Так... А где Скофилд с Берроузом?
Выполняют свою часть уговора.
И остаётся вопрос: что, чёрт возьми, делаешь ты?
Я?
Готовлюсь к встрече.
Твои друзья то и дело звонят.
Наверное, хотят знать, где ты.
Вот именно.
И чем больше проходит времени...
тем опаснее это для вас.
Позвони генералу и скажи, что тебя просят.
И что? Ты меня отпустишь?
Нет, но Дон Сэлф обеспечит тебе...
пожизненный срок в хорошей тюрьме.
Без смертной казни.
В любом случае...
позвоню я или нет...
меня убьют.
Ты это знаешь.
И мы оба знаем, что, как врач...
ты не можешь этого допустить.
Так что, прошу тебя...
давай найдём...
выход из положения, который устроит всех.
Эй-эй-эй, присядь!
Прочь с дороги!
Назад...
иначе надену на тебя наручники.
Понимаю, как тебе тяжело.
И знаю, чего ты хочешь.
Но я пытаюсь решить один вопрос...
и тебе нужно с этим смириться.
Когда-нибудь терял сына?
Да, терял.
Жена была беременна.
Были осложнения, и врач не справился...
И она...
Они оба...
Оба умерли.
Так что я тебя понимаю.
Как бы ты поступил на моём месте...
если бы здесь сидел тот доктор?
Что бы ты сделал?
Понятия не имею.
Слушай, обещаю тебе.
Когда придёт время, я не встану у тебя на пути.
Когда придёт время, я тебе не позволю.
Хорошо, хорошо...
Видели, как Махоуни смотрел на Уайатта?
Он расстроен.
Не просто расстроен, ему больно.
Мне всегда было плевать на подобное.
Особенно если учесть, что я сам творил:
бил жуликов в Фокс-Ривер, гонялся за деньгами...
да всё пытался не попасть в тюрьму.
Это ход, о котором ты говорил?
Судя по карте...
он проходит почти по всей длине двора.
Мы должны оказаться прямо под штаб-квартирой Компании.
Слушайте!
Опять этот звук.
Что шумит, Скофилд?
Не знаю.
Давай проясним. Нам надо подняться...
по лестнице туда, где шумит неизвестно что.
Но если повезёт, то мы, фактически...
сможем зайти прямиком в Компанию?
Ну примерно так.
Так что, идёшь?
Да. За тобой.
Я такой же, как этот мужик...
желающий убить меня.
Компания заставляла Александра Махоуни работать на них...
так же, как и меня.
Но я знаю людей.
Людей из правительства...
которые смогут помочь тебе с Майклом.
Могу дать номер.
Мы всё устроим.
Главное, доверься мне...
и всё закончится.
Всё кончено.
Вайт не сказал ничего нового о Блаунере?
Нет, может, скажет.
Мистер Пфайффер?
Похоже, вы обо мне.
Детектив Конор Мара.
Хотел бы поговорить с вами об Эндрю Блаунере.
Конечно.
Замечательно.
Сюда.
Вот оно!
Вот откуда шум!
Один из главных трубопроводов водоснабжения Лос-Анджелеса.
Восемь тысяч литров воды протекают по нему...
каждую секунду.
Вот здорово!
Но должен же быть какой-то обходной путь...
проход или что-нибудь ещё.
Нет. Единственно возможный путь...
и привёл нас сюда.
А над ним?
Прокладывать ход сверху нельзя — слишком близко к поверхности.
Тогда что же делать?
Копать.
По правде говоря...
мистер Блаунер не считается пропавшим без вести...
но кузина его невесты работает в администрации мэра...
поэтому мы тут.
Поэтому вы тут.
Не говоря уже о том, что в этом деле...
меня всё же кое-что беспокоит.
Правда? И что же?
К примеру, факс, пришедший в кабинет Вайту...
был отправлен с почтового отделения...
но у Блаунера был факсовый аппарат дома.
Так.
Примерно через полчаса...
после отправки факса его машина...
выехала с парковки Гейта.
На записи не видно водителя...
но, похоже, руль держали женские руки.
Позвольте, я вас перебью.
Мне всегда казалось, что мистер Блаунер...
был, как бы это повежливее...
сильным мужчиной.
Понимаете, о чём я?
Если честно, не очень.
Возможно, он поил свою лошадь из разных рек...
а невеста была не осведомлена.
Судя по тому, что я слышал от других его коллег...
это не очень-то похоже на правду.
Разрешите спросить — что это за удары?
Это...
У нас проблемы с трубами.
Они разболтались из-за небольшого землетрясения...
а теперь шумят даже больше, чем во время него!
Мистер Пфайффер, некоторые люди утверждают...
что вы с Блаунером не очень ладили.
Не могли бы вы рассказать об этом подробнее?
Несколько лет назад, мой напарник...
сделал то же самое с вражеским бойцом...
на границе Нью-Мексико.
Тот отказывался говорить.
Тогда сработало, должно сработать и теперь.
Та машина скорой помощи ещё у входа?
Да.
Ну же, друг, я почти на десять лет старше тебя...
но не филоню!
В меня стреляли, Брэд.
Да.
Ребята, у нас ничего не выходит.
Под цементом здесь один гранит.
Его и отбойным молотком не пробьёшь.
Так может, вернёмся на склад...
поищем другой путь.
Другого пути нет. Только этот!
Сюда вёл план, это путь к Сцилле.
Что?
В трубе миллионы литров воды.
Ни сверху, ни снизу нам не пройти.
Знаю.
Но, может, удастся пройти через неё.
Отвернул!
Ну ладно, Линк. Это нужно сделать.
Сколько у нас будет времени?
Немного.
Будь осторожен.
Ты тоже.
В детстве у меня был кот по кличке Руфус.
Отлично охотился на мышей.
Хитрый, упрямый, с настоящим кошачьим характером.
Однажды я принёс котёнка...
которого отдавали в добрые руки.
Старику Руфусу он не понравился.
Руфус выгибал спину, шипел как змея...
и выпускал коготки.
А ведь...
тот котёнок не сделал ничего плохого...
просто был новым.
Как и я.
Я был новичком, а Блаунер —
старым котярой, метившим территорию.
Я не держу за это зла.
Если б он не защищал своё, я бы засомневался в его характере.
Но если не брать в расчёт зависть с его стороны...
наши разногласия были не очень существенны.
Могу вас заверить.
Детектив, я достал расписание командировок Блаунера, как вы просили.
Спасибо.
Это кто?
Сэр, нам нужно отойти...
за уголками для стеллажа.
Хорошо... конечно.
Но я вам плачу не за перерывы на обед...
так что возвращайтесь поскорее.
Подожди, Мануэль.
Я нанял их — за свой счёт, конечно, —
чтобы сделать встроенный стеллаж...
в шкафу — надеюсь, вы не против?!
Конечно.
Тут его распорядок на месяц...
Теперь ты со мной поговоришь?
Я? Нет.
Мы уже всё сказали.
А вот ты — нет.
Они все мертвы. Всё кончено.
Всё будет кончено.
Кончено.
Все мертвы. Они все мертвы.
Это я заберу.
Сэлф...
Вы можете уйти?
Да.
Пойдём, Сара.
Прогуляемся.
В отчёте о вскрытии моего сына...
сказано, что в него стреляли дважды.
Один раз в живот...
Зачем?
Зачем?! Чтобы запугать мою жену?!
А потом, спустя целых пять минут...
прямо в...
Ты тоже будешь страдать.
А когда...
Когда больше не сможешь выносить боль...
ты позвонишь.
Скофилд сказал, что пытки не сработают...
потому что генерал услышит страх в твоём голосе.
Но дело в том...
что я хочу, чтобы человек...
которому ты позвонишь...
слышал этот страх.
Пресс-релиз, сэр.
Вкратце, там говорится, что...
восьмёрка из Фокс-Ривер и их сообщники...
живы и находятся в Лос-Анджелесе.
Где ты был?
Они все мертвы.
Всё кончено.
Хорошая работа.
Деньги будут там, где мы условились.
В этом больше нет необходимости.
Давай.
Код от входа...
в убежище — по-прежнему...
дни рождения ваших дочерей.
Оставьте нас наедине.
Я сказал...
оставьте нас наедине.
Всё под контролем.
Она меня не тронет.
Лиза...
Я знал, что ты вернёшься.
Ну, как ты держишься?
Понимаешь... без Эл-Джея?
Ничего. Он умный парень. Вполне самостоятельный.
Вижу, как ты его любишь.
Мой отец умер, когда я был совсем маленьким.
Но он был хорошим отцом.
Давай сосредоточимся и закончим с делом.
Майкл сказал, что регулировка должна быть...
где-то рядом с распределительной трубой.
По-твоему, это распределительная труба?
Есть только один способ узнать.
По-твоему, похоже?
Да вроде.
Поджигай.
Ладно, сваливаем.
Торопись, братишка!
Почти закончил, приятель.
Ладно, осторожно отводи.
Получилось.
Сколько у нас времени?
Не знаю.
Мы отрубили воду тысячам человек.
Это должны исправить примерно за час...
у нас есть 60 минут на работу...
которая требует все 90.
Или не доберёмся до Сциллы.
В чём дело, папи?
Эй!
Майк!
Майкл! Майкл!
Что случилось, папи?
Ответь мне!
Что такое? Скажи что-нибудь!
Майкл!
Майкл, что случилось?!
Хочешь воды?
Всё в порядке.
Твоё состояние можно называть по-разному...
но это явно не порядок.
Знаешь, я, может, не самый умный...
но слышу, что говорят.
Сара с твои братом говорили...
что ты заболел или что-то в этом роде.
Я просто... хотел сказать...
Мне нужна твоя помощь.
Прошу тебя...
поработай вместо меня.
Разумеется, братишка.
На самом деле, Гретхен, я знаю тебя лучше чем ты сама.
Это старая песня.
Мы познакомились, когда тебе было 20 лет...
и тебя вышвырнули из Академии дорожной полиции...
за неудовлетворительные результаты психологического теста.
Но там, где ребята из Западной Виргинии...
видели лишь душевное расстройство...
с социопатическими наклонностями...
я разглядел неразборчивость в средствах...
для которой нет невозможных целей.
Я должен был отдать работу Уайатту...
потому что хотел знать...
что моему маленькому бульдогу известно...
о Уистлере и его видах на Сциллу.
Я говорила, что ничего не знаю.
Надо было мне верить.
Знаю, ты не приняла это на свой счёт...
потому что всегда, с того момента...
как я взял тебя под своё крыло, ты была...
моей девочкой.
(буууууууээээээээээээээээээээээ)
Моей девочкой.
Самые чувствительные нервные окончания — здесь.
Иглотерапевты избегают этих мест...
именно потому, что даже небольшой укол...
в кончик пальца...
может отозваться вспышкой...
воистину адской боли.
Так что если всадить в палец...
двенадцатисантиметровую иглу...
...твои внутренности будто начинают гореть.
Ещё из физиологии.
Человеческое тело под длительным насильственным воздействием отключается.
Активность мозга снижается, а пульс замедляется....
и в какой-то момент ты перестаёшь чувствовать боль.
И вот тут нам поможет кардиомонитор и батарейка.
Потому что когда твой пульс упадёт ниже 50 ударов...
батарейка передаст тебе пробуждающий заряд...
чтобы твоё тело не отключилось.
Так ты почувствуешь всю боль...
до последней капли.
И тогда станешь умолять меня набрать номер.
Чем могу служить?
Я нашёл новые несоответствия...
в твоих отчётах о продажах.
Слушай.
Ты можешь залезть в отчёты Гейта...
со своего компьютера?
Если зайду в сеть как администратор...
увижу файлы в формате, отличном от PDF.
Не знаю, что это за ахинея, но думаю, она означает «да».
Так что — пальцы на клавиатуру...
и найди мои отчёты о продажах.
Руку больно!
Не хотел бы делать больно другим частям тела.
Так что за дело!
Молодец.
Держи.
Измерь диаметр отверстия.
И сделай такое же в противоположной стенке.
Как?
Есть ремень?
Меньше чем через полчаса...
труба опять заполнится водой.
Смирение очень важно, Уайатт.
Я смирился с гибелью сына.
А тебе придётся смириться с тем...
что весь короткий остаток твоей жизни...
будет наполнен нестерпимой болью.
Если не сделаешь, что я прошу.
И тогда...
тогда боль пройдёт.
Время на исходе!
Чёрт!
В чём дело?
Эта штуковина пуста!
Ладно.
Я залезаю.
Ты не можешь, братишка.
Заканчивай.
Алло?
Это я.
Что случилось?
Один человек хочет кое-что тебе сказать.
Назовёшь её по имени.
Пэм..
Мне очень... жаль.
Всё кончилось.
И я люблю тебя.
Я тебя люблю.
Тяжеленная штука.
Эй!
Как всегда появляетесь, когда самое сложное позади.
Ладно, отводи.
По радио сказали...
что воду запустят в течение 10 минут.
Ты как?
Втулка слишком тяжёлая...
чтобы просто задвинуть её в трубу.
Двое должны полезть внутрь...
и направить её ко второй дыре.
Вода может потечь в любой момент.
Я готов.
Я тоже полезу.
Нет, лучше я.
Не обижайся, студентик...
но эта хрень тяжёлая.
Тут нужно навалиться всем телом.
Ладно.
Используйте это, чтобы подпереть втулку...
когда будете тянуть.
И...
выбирайтесь оттуда поскорее!
Как Эмми?
Я пришла не слушать, как вы прикидываетесь...
будто вам дорога она...
или я.
А пришла сказать, что теперь я — свободный агент.
Заинтересованные лица в курсе, что я жива и готова работать.
Причём как на них, так и на вас одинаково успешно.
Вопрос в том, что вы предложите.
Вообще-то, вопрос в том, почему...
ты хочешь уйти куда-то ещё?
Не время враждовать, Гретхен.
Время объединяться.
Золотые годы лишь начинаются.
Лаос отлично сработал.
Скоро народ обратится к нам —
руководителям армии, финансовой сферы...
и энергетики, — чтобы выправить положение.
И затем...
мы перестроим эту страну по собственному представлению.
Хочу, чтобы ты была со мной в это время.
Была моей правой рукой, как я всегда обещал.
А как же Лиза?
Я ведь уже говорил.
Ты моя девочка.
Пошли.
Туда.
Становись сюда.
Я такой же, как ты...
Алекс.
Я делал такое...
Толкайте!
Ещё, ещё, дальше!
Дальше! Ещё чуть-чуть!
Вот, отлично, хватит.
Держишь?
Готово.
Не знаю, сколько она выдержит.
Нам осталось лишь дотянуть её.
Давайте, ребят, толкайте!
Сломалась!
Балка сломалась!
Мистер Вайт...
Простите, что отвлекаю, но после разговора...
с детективом Марой, я вспоминал некоторые...
наши беседы с мистером Блаунером.
Продавцы как рыбаки, правда?
Всегда бахвалятся большим уловом.
Но Энди никогда не говорил о продажах...
даже если я любопытствовал.
Так что я позволил себе... просмотреть их.
И обнаружил, как минимум...
нарушения.
И тебе добрый день, Энди.
У твоих основных покупателей...
недействительные номера соцстраховок.
Я проверил номера соцстраховок клиентов...
которым он якобы продавал продукцию Гейта.
В некоторых случаях это явные подделки.
Но ведь оплата была получена?
Должно быть, он отмывал деньги, полученные...
за Бог знает какие криминальные подвиги.
Я к тому...
что если хороший полицейский найдёт эти бумаги...
вы погрязнете в налоговых проверках.
Советую вам сказать мистеру Маре...
что вы нашли несостыковки...
в расходах Блаунера.
Отвергнуть личные мотивы и так далее.
Это объяснит его исчезновение...
и успокоит копов.
Хорошо.
Послушайте, детектив.
Поднимай, поднимай.
Не могу, слишком тяжело.
Подпорка, видимо, обломилась.
Попробуем приподнять!
Не двигается!
Вода...
Вода пошла! Быстрее!
Придётся оставить так.
Но тогда мы нам не видать Сциллы.
Выбора нет.
У тебя нет, у меня — есть.
Что ты делаешь?
Куда тебя черти несут?
Брэд, вернись! Брэд!
Хватай, быстрее!
Вода прибывает.
Возвращайся сюда.
Хватай же!
Слышишь?
Воду пустили!
Линк! Вылезай оттуда!
Слишком громкий шум, он не слышит!
Линк!
Ну же, старик, тебе ещё хватит места...
чтобы пролезть.
Если я отпущу, ты не удержишь.
Она слишком тяжёлая!
Брэд, брось трубу...
и вылезай!
Не делай этого.
У тебя есть сын!
Не делай этого. Не смей!
Толкай! Толкай, Скофилд!
Ну же, толкай быстрее!
Ещё!
Толкайте!
Ещё чуть-чуть!
Брэд! Брэд, нет!
Брэд, нет!
Брэд! Брэд!
Брэд!
Можете заходить.
Всё хорошо.
Как и было всегда.
Вы в порядке?
Лучше не бывает.
Гораздо важнее — что там со Сциллой?
Скажу с глазу на глаз.
Можешь сказать и при Гретхен.
Пока не скажу кое-что ещё.
Если ещё раз подойдёшь к нему с оружием...
...и что ты сделаешь?
Хватит.
Сцилла.
Предварительно перепрятать Сциллу удастся...
быстрее чем ожидалось.
Можно было бы переместить её завтра...
но раз Уайатт устранил Скофилда и Берроуза...
это необязательно.
Скофилд с Берроузом мертвы?
Как латынь.
Продолжайте.
Если уж парни из Иллинойса...
подобрАлись так близко, пора что-то менять.
К завтрашнему вечеру Сциллы не должно быть в Лос-Анджелесе.
Он не хотел влезать.
Просто не хотел.
А куда ведёт эта труба?
Может, проследить...
Нет.
Нет, он мёртв.